# 我对于国家，党的看法以及价值观

## 我为什么爱国

国家是一个历史的概念，不是人类存在就有的，它是人类历史的选择。

人类斗争随着人类的出现就已经出现了。它不是恶的，不是坏的。
它一种客观事实。
它是，地球资源及生产力 不能满足每个人实现自身良好的生存
发展的必然结果。在没有国家的阶段，人类混乱不堪，没有规范，
那是一种极端的弱肉强食，为了争夺资源
烧杀抢掠。个人总是弱小的，每个人在这种环境中都苦不堪言。后来
一些人商量起来，团结在一起，抱团抵御这个残酷的环境，从而形成了最初
的城邦或者国家。由于前面提到的人类生存与环境和生产力之间的矛盾并没有解决，
所以斗争仍然存在。然而，国家诞生以后，这个斗争变得规范和缓和。国家代表
以及维护一个团体的利益，国家的产生通过一种抱团的方式，让个人在残酷的人类斗争中
得到保护。

反对政府反对国家的人(无政府主义者)，只看到国家之间的暴力和斗争，却不知道暴力和斗争并不是
国家带来的，是每个人发展的愿望和资源生产力不足之间的矛盾带来的。国家反而是人类通过局部团结的
方式保护自己的手段，国家是暴力的，但它实质上也是反暴力的。
无政府主义者
带着美好的愿望，希望
实现全人类的和谐大统一。他们的愿望是好的，然而是不理智的，如果真的让他们做了，
那么他们会造成人类非常大的苦难。

我爱国的根本原因首先就是源于国家这个概念的合理性，也由此我也爱其他国家，
因为他们建立自己的国家也是合理的。也要理智的看待国家之间的冲突，因为冲突
是必然的，大家都想有好的资源。然而，应该有奥运般的竞争精神。
不可避免的，我们
是敌人，是对手，但是要秉持良好的竞争精神，尊重对方，承认对方的合理和主权。

爱国的第二个原因是，我的国家保护了我，给了我和平，提供给了我稳定的生活环境，让我受到教育，给了
我一个就业的环境（不管好或者不好，有多好，有多不好。如果好，那要感恩，如果真的不好，
那我会觉得心疼自己落后的祖国，想努力让她变好。）

爱国的原因还有很多，中国文化，共产党。或者因为我爱自己的父母 ，因为爱自己的故乡，
爱生长在这片土地上的同胞。

所以现在当我遇到一个真的看不起自己国家的人，我觉得他不配享有
这个国家的社会资源，真的想和他说
你应该遵从你的内心，赶紧的转个国籍，别留在这儿了。

## 关于中国文化

因为从小接触儒家的东西，到了叛逆的年纪的时候，我就特别抵触。加上
开始看些西方的哲学文化小说，加上西方电影以及各种东西的渲染。我感觉西方文化挺好的，
对自己国家的东西深觉腐朽。但是后来，开始真的接触点道家，老庄，儒释道。我感觉中国
文化不止这么简单。现在包括王阳明的心学，朱熹的理学，一直都是我想看的，虽然还一直没看。

直到现在我也很喜欢一些西方的东西，哲学文学之类的。
但是我感觉自己也有底气说，中国的东西也不比别人的差，内容很丰富。西方垮掉的一代并不比
李白更狂放。西方的叛逆并不比魏晋时期的风流雅士更自我。西方有在瓦尔登湖隐居的无政府主义者
梭罗，中国也有厌烦了官场和政治的陶渊明。

中国文化值得弘扬，我们在欣赏外国优秀的文化的同时，也不应该忘了展示自己。
从有一个时刻开始，我感觉到百花齐放，承认别人优秀，也要承认和展示自己优秀，
我们的祖先并没有让我们拿不出手。

## 关于无产阶级和共产党

人类发展的一切动力来源于人类劳动，劳动是解决人类斗争的根本途径。只有通过大量的劳动
以及普遍生产力
的提高，人类生存发展的资源才能丰富，才能缓解人之间的斗争，国家之间的斗争。

无产阶级或者说劳动者，是唯一为这个世界做出贡献的人。这里说的无产阶级/劳动者不只是
生产前线的工人，还包括为这个国家付出劳动的政治家从事的政治劳动，为科学事业做出贡献的科技劳动，
还有为公司管理做出贡献的管理人才。从人类共通繁荣的角度，一个好的团体理应
代表无产阶级，代表劳动者的利益。
因为既然劳动是必须的，而且是好的，那么让所有的人都成为劳动者，都劳动，才是实现平等的途径。

我信仰无产阶级也是源于这个原因，让这个社会没有人可以不劳而获。

虽然很早就相信无产阶级，
因为叛逆以及鄙视身边的党员，觉得他们根本不懂无产阶级，对马克思也没有真正的热情。
最开始我也并不是很相信中国共产党，还经常嘲笑他。然而，现实看到了共产党的能力，
把中国从一个那么贫穷的国家变成了现在一个相对稳定和谐和平的国家，让 14 亿人
从那么贫穷，到相对的富裕。这绝对不是没有人努力就能够做到了，这是有很多很多人
努力了想尽办法了才做到的。
我想，这么多人在努力，自己活在这里也应该搭把手。

我很庆幸，我信仰马克思，信仰无产阶级，然后又很幸运的
遇到了这样一个国家，这样一个有想法，有抱负把国家变好的社会主义性的党。

不仅是国内，在国际上共产党的表现也是有目共睹的。没有霸权，只有和平和发展，
包括修建非洲，包括一带一路，是我们在展示自己，而且并没有去干涉别人的内政和自由。
这和我与人相处的想法也是相同的，在一个团体之中，我觉得大家一定不要吝啬展示自己，
要展示自己的时候，一定要展示自己，但是同样的，要允许和尊重所有人展示自己。

我希望自己的国家在国际上能够有实力有魄力，有同情心的去展示自己。
我很期待百花齐放，自己和别人，自己的祖国和别人的祖国。
从国际的角度，我爱共产党，因为它有实力有魄力，到处去展示自己，
让别人认识到自己，同时也帮助了一些国家，
还因为它不干涉这些国家的家事，没有胁迫这些国家的什么利益。
还因为它从来没有单方面的制裁过任何国家。

## 关于努力工作,权力和义务

我对于努力和认真工作的看法和我的无产阶级倾向是相关的。
社会是什么？种植大米的人为你提供了粮食，纺织业的工人为你提供了衣服，
修地铁了人为你提供了交通的便利，研究 5G 的人为你提供了网络。
工作就是你在享受别人为你提供的各种
资源或服务的时候，你能为别人提供什么。

拈轻怕重以及对工作不认真的人，麻痹的一种说法是懒惰，一种露骨和本质的
说法是，只享受不付出，想转空子的老鼠，是盗窃，盗窃享受别人的劳动，而
不为别人付出劳动。

一个好的社会是什么样的，我希望大家都能好好工作，为自己的国家繁荣而努力，
为国家繁荣，很多人因为这句话而感到反感。
但是它的意思是：希望你的亲朋好友，你的同胞都能享受到
一个安定的环境，一个和谐公平的社会，一个良好的就业环境，希望你的子女能
够享受到良好的教育，拥有一个快乐的童年。
